informe estado de cambios en el
patrimonio el informe estado de cambios
en el patrimonio es uno de los cinco
estados financieros básicos según la
normatividad contable que tiene como
finalidad reflejar la variación que ha
tenido las cuentas de patrimonio en un
periodo determinado indicando el saldo
inicial el movimiento y el saldo final
de cada una de las partidas que conforma
el patrimonio tales como el capital
social el superavit capital las reservas
las
revalorizaciones las utilidades entre
otros este informe se genera al
finalizar el
año para generar este informe en el
sistema debemos ingresar por la pestaña
contabilidad donde visualizaremos la
opción de estado financieros básicos
situándonos en otros encontraremos el
informe estado de cambios en el
patrimonio al hacer clic el sistema
automáticamente nos abre un asistente
para la generación del informe el cual
debemos configurar algunas opciones
dependiendo de las necesidades de la
empresa opciones como la fecha para los
saldos anteriores la fecha final podemos
aplicar algún filtro mediante el botón
de búsqueda para hacer que el informe
sea mucho más detallado según las
especificaciones de la empresa Cancelar
e indicar el nivel de detalle de las
cuentas y otras opciones adicionales
como calidad de borrador la opción de
calidad de borrador nos permite generar
el informe en un diseño especializado
para las impresoras de matriz de punto
incluir un espacio para firmas un
resumen financiero tener en cuenta la
cancelación de las cuentas de los
estados de resultados visualizar el
encabezado de página y visualizar la
fecha y hora de generación del informe
para Ob tener más información sobre las
configuraciones en cuanto a la
generación del informe se sugiere
consultar el video opciones para la
obtención de reportes
ubicado en el capítulo
informes para generar el informe estado
de cambios en el patrimonio debemos
hacer un clic en el botón ver
reporte como podemos observar el sistema
ha generado el informe en donde nos
visualiza el encabezado el nombre de la
empresa el nit y la dirección en la
parte derecha el nombre del estado
financiero y la fecha del periodo
correspondiente en el cuerpo del informe
el sistema nos visualiza las cuentas
auxiliares de la cuenta 3es de
patrimonio indicando en la columna
descripción el nombre de cada una de las
cuentas en la columna saldo anterior
podemos observar el saldo final con que
la cuenta terminó el año 2007 para
inicializar el nuevo año
2008 en las columnas movimiento podemos
observar la variación que ha sufrido las
cuentas del patrimonio en el periodo
consultado indicando qué tanto ha
aumentado o disminuido el saldo de la
cuenta Por último el sistema teniendo en
cuenta este movimiento nos presenta el
saldo final al 31 de diciembre del 2008
o a la fecha final indicada en el
asistente de generación del informe al
finalizar el
informe el sistema nos presenta un
informe financiero con los totales de
las cuentas de
patrimonio esto es todo sobre la
generación del informe estado de cambios
en el patrimonio